MoviePluz.Com.LK
THE LAST HOUSE 2026
❖ නවතම චිත්‍රපට හා රූපවාහිනී කතාමාලා ❖
සිංහල උපසිරුසි සහිතව හෝ රහිතව
බාගත කිරීමට හා ඔන්ලයින් බලන්න අදම පිවිසෙන්න
» MoviePluz.Com.LK «
✦ Follow MTV Films AND MoviePluz ✦
Facebook Pages
සිංහල උපසිරුසි Cineru.LK වෙබ් අඩවිය වෙනුවෙන් කවිඳු යසස්වින් විසිනි
දවස් ගානකට පස්සෙ අහුවුණු පලවෙනි කෙනා ඔයා.. ඒත්
ඔයා ගොඩක් පොඩියි..
වාව්.. බලන්නකෝ එන්නෙ මොකක්ද කියලා..
ඒක නම් ටිකක් නපුරු පාටයි..
ඔව්.. එහෙම තමයි..
ඒක වදින්න කලින් මම ගෙදර යන එක හොඳයි..
- හෙට හමුවෙමු..
- ගිහින් එන්නම්..
වැස්ස ආපු දවසෙ හිටියෙ කොහෙද කියලා
හැමෝටම මතකයි..
එදා ඉරිදාවක්.. හරියටම ශීත ඍතුව නෙවෙයි..
කාලගුණ අනාවැකියෙන් කිව්වෙ අව්ව පායයි කියලා..
මුහුදට ඔබ්බෙන් තියෙන මේ අඩු පීඩන තත්වය
හැරිලා..
වේගයෙන් ඉදිරියට එනවා..
අද නගරය පුරා තද වැසි
අපේක්ෂා කරන්න පුළුවන්..
පැයට සැතපුම් 30ක වේගයෙන් හමා යන සුළඟක් එක්ක..
සුළු වෙරළබඩ ගංවතුර සහ
රළ ඉහළ යාමේ තර්ජනයකුත් තියෙනවා..
නිවාඩු කාලෙට තව මාසයයි තියෙන්නෙ..
ඒ වගේම.. කාලගුණයේ
මේ හදිසි වෙනස්වීම බලාපොරොත්තු වෙනවා...
මිනිස්සු සුපුරුදු විදියට එයාලගෙ උදෑසන වැඩකටයුතු කරගෙන ගියා..
- ලෑස්තිද?
- ඔව්.. අපි ඒක කරමු..
අපි ඒ කාලෙ ජීවත් වුණේ එකිනෙකාට කිට්ටුවෙන්..
හරි.. බායි..
..ඒත් තනියම කියලා දැනෙන එක ලේසි වුණා..
කට්ටිය.. එන්න.. වහින්නයි යන්නෙ..
ඔව්.. අපි ඇතුලට යමු..
වැස්ස ආපු දවසෙ..
අපි දැනගත්තා..
අපි තනිවෙලා නෑ කියලා..
වාර්තා වෙන විදියට පහුගිය දෙසැම්බරය තමයි උණුසුම්ම මාසය
බටහිර වොෂින්ටනයට..
ඒ නිසා අලුත්ම තොරතුරු දැනගන්න රැඳී ඉන්න..
කමෝන් කමෝන්
ඒ වගේම අපි දැනගත්තා සමහරු කොයිතරම් දුරට යයිද කියලා
එයාලගෙ ගෙදර ආරක්ෂා කරගන්න..
හේයි.. කෝ මේ කට්ටිය?
කෝ මේ හැමෝම?
අන්න මගෙ කොල්ලා..
සුභ උදෑසනක්..
- ළමයි මට නිදාගන්න දුන්නා කියලා විශ්වාස කරන්නත් බෑ..
- මමත් බැලුවා ඇයි මේ හැටි නිශ්ශබ්ද කියලා..
ඔයා අපිට උදේ කෑම ගෙනාවද?
ඔව්.. අද උදේ ලොකු මාළුවෙක් අහු වුණා..
ලෝකෙ හොඳම ධීවරයා..
- මම දන්නවා..
- ස්තූතියි..
- සුභ උදෑසනක්..
- නැගිටින්න..
- ඩෝනට්ස්..
- වාව්..
- මට දෙන්න..
- අපිට බේකන් හදන්න පුළුවන්ද?
- පොඩ්ඩක් ඉවසන්නකෝ.. මේ.. එන්න..
- බේකන්..
- ප්ලීස් අපිටත් ටිකක් ඉතුරු කරන්න..
- පෙරේතයෝ ටික..
- මහා පෙරේතයෝ..
- ඕක දාන්න..
- හරි..
- ඕක වැඩ කරන්න හදන්න..
මම දැන් කැසිඩිට බෙහෙත් දුන්නා..
ඒ නිසා එයාට බේකන් කවන්න එපා..
එයාලට වඩා ඔයා ඒකට සුදුසුයි..
තාත්තේ.. ස්ට්‍රීමිං වැඩ කරන එක නැවතුණා..
මම දන්නෙ නෑ.. මට හිතෙන්නෙ
මේ ගෙදර ඇත්තටම කඩාගෙන වැටෙනවා කියලා..
- ඔයා ලෑස්ති නම් මමත් ලෑස්තියි වෙනස් වෙන්න..
- අනිවාර්යයෙන්ම..
තව ලොතරැයි ටිකක් ගත්තා නම්
අපිට යන්න පුළුවන් වෙයි..
හේයි..
ඔයා දන්නවානෙ මම විහිළුවක් කළේ කියලා.. නේද?
මේ ඔක්කොම ඔයාගෙ පිටින් යන්නෙ නෑ..
ඔහ්.. චිමිනියෙ තියෙන ඉරිතැලීම් බලන්න
අර මනුස්සයා හෙට එනවා..
ම්ම්..
- මේක අලුත් දෙයක්..
- මොකක්ද?
එයා හිතන්නෙ අපේ අත්තිවාරම ගිලෙනවා කියලා..
ඒ නිසා මුළු ගෙදරම
රඳවාගෙන ඉන්නෙ චිමිනිය විතරලු..
අපි නිදාගෙන ඉද්දි ගෙදර අපේ ඇඟට
කඩාගෙන වැටෙන එක නම් මාර වැඩක් වෙයි..
ඔයාට තාමත් ඕනෙද
නත්තල් ගහක් ගන්න යන්න?
- එළියේ වහිනවා..
- අනේ යමු..
ඉන්න.. ඉන්න.. තාත්තේ.. යමුකො..
ඔයා පොරොන්දු වුණා.. ප්ලීස්..
- මම පොරොන්දු වුණේ නෑ.. ඔයා තමයි පොරොන්දු වුණේ..
- තාත්තේ..
- ඔයා පොරොන්දු වුණා..
- කවුද ඔයාලට පොරොන්දු වුණේ?
- ඔයා..
- ඔව්.. අපි යමු..
- එන්න..
අපි ගහක් ගමු..
- අපි යමු..
- මට තෝරන්න ඕනෙ..
- මට සපත්තු දාගන්න උදව් කරන්න..
- ඔයා දන්නවානෙ සපත්තු දාගන්න විදිය..
හේයි.. ගෙදර ඇතුලෙ ස්කූටර් පදින්න බෑ..
එන්න අම්මේ.. අපි යමු..
- එයාට කොහොමත් ගොඩක් වෙලා යනවානෙ..
- එහෙනම් ඔයා පුදුම වෙන්න හොඳ නෑ.. නේද?
නංගිට සපත්තු දාගන්න උදව් කරන්න..
ගිහින් කාර් එකේ ඉන්න..
ඈන්.. අපි යමු..
- මාව කලබල කරන්න එපා..
- මම එහෙම කරන්නෙ නෑ..
මම මේ අපේ ළමයින්ගෙන් හැංගිලා ඉන්නෙ..
ඇත්තටම.. කවද්ද අපිට මේ
නත්තල් ගස් වැඩේ නවත්තන්න පුළුවන් වෙන්නෙ?
මේ නත්තල් කාලෙනෙ.. ඔයා නම් මහා කම්මැලියෙක්..
හරි.. ඔයා මොකක්ද කළේ?
ඔයා ඒක අන්ලොක් කරන්න ඕනෙ.. මෝඩයෝ..
- මම එහෙම කළා.. මෝඩයෝ..
- කට වහගන්නවා..
රණ්ඩු වෙන එක නවත්තන්න.. ඔයාලා දෙන්නම මෝඩයි..
ග්‍රැහැම් නිසා මේක ඇරෙන්නෙ නෑ..
- මට බනින්න එපා.. ඒක කළේ ඔයා..
- පැහැදිලිවම ඔයා මොනවා හරි කළා..
නෑ.. මම කළේ නෑ..
ඇයි ඔයා හැමතිස්සෙම මටම බනින්නෙ?
ඒ ඔක්කොම ඔයාගෙ වැරැද්ද..
අන්න ඒකයි මම හැමෝගෙම ආදරේ දිනාගෙන ඉන්නෙ..
ඔයා හැමතිස්සෙම ප්‍රශ්න ඇති කරනවා..
- කට වහගන්නවා.. ඔයා මහ බබෙක්..
- මම බබෙක් නෙවෙයි..
මට වයස අවුරුදු 8ක්..
ඔයාලා දෙන්නා මොකක්ද කළේ?
- මුකුත් නෑ..
- ඔහ්..
සද්ද නොකර ඉන්න.. කෑස්..
හරි.. කෑස්.. නිශ්ශබ්ද වෙන්න..
කට්ටිය.. ඇයි ඔයාලා කාර් එකේ නැත්තෙ?
- දොර ඇරෙන්නෙ නෑ..
- එළියට යන්න බෑ..
අපි හැම දොරක්ම ට්‍රයි කළා.. කිසිම එකක් ඇරෙන්නෙ නෑ..
- ඔයාලා.. ළමයිනේ..
- මම මගෙ කාමරේ ජනෙල් ට්‍රයි කරලා බලන්නම්..
මොකක්? හරි..
මේක නම් විහිළුවක්..
ඔව්.. මේක විහිළුවක්.. යොවුන් වියේ ළමයිනෙ..
එයාලා ජනෙල් දොරවල් ඔක්කොම
ගම් ගාලා වහලා වගේ.. නේද?
විහිළුවක් නෙවෙයි.. සද්ද නොකර ඉන්න.. කෑස්..
ඒත් මට සිග්නල් මුකුත්ම නෑ..
කනෙක්ට් වෙන්නෙ නෑ.. වයි-ෆයි නෑ..
රවුටර් එක ගලවලා ආයෙත් ගහන්න.. ඔයා ඒක ට්‍රයි කළාද?
- ඔයා බිල ගෙව්වද?
- ඔව්..
කෑස්.. සද්ද නොකර ඉන්න..
ඔයාට දැන් සිග්නල් තියෙනවද?
- නෑ.. මුකුත් නෑ..
- අම්මේ.. තාත්තේ..
මම මගෙ කාමරේ ජනෙල් ට්‍රයි කළා..
මුකුත්ම වැඩ කරන්නෙ නෑ..
- ඒක හරියට ගම් ගාලා වහලා වගේ..
- එතන හැම ජනේලයක්ම හිර වෙලා..
කෑස්..
- තාත්තේ..
ඔයා හොඳින්ද?
- ඔයා හොඳින්ද?
- ඔව්..
ඔව්.. මම හොඳින්..
- මම හොඳින්..
- හරි..
මොකක්ද මේ වෙන්නෙ.. තාත්තේ..
- මට තේරෙන්නෙ නෑ..
- හරි.. පස්සට වෙන්න..
- ඇයි? ඉන්න.. ඔයා මේ මොනවා ගැනද කතා කරන්නෙ?
- තාත්තේ..
- එපා.. එපා..
- පස්සට වෙන්න.. මම මේක බලාගන්නම්..
ජේසන්.. එපා..
- ඕක නවත්තන්න..
- අම්මේ..
- නවත්තන්න..
- තාත්තේ..
අම්මේ..
තාත්තේ..
ළමයිනේ..
තාත්තේ.. බලන්න..
- දෙවියනේ..
- ඒක අපිට විතරක් නෙවෙයි..
- හේයි.. අපිට එළියට යන්න බෑ..
- බලන්න.. කවුදෝ එනවා..
ඔව්..
අර පාරෙන් එහා පැත්තෙ ඉන්න..
එයාගෙ නම මොකක්ද..
- ග්‍රෙග්ගෙ බිරිඳ..
- එයාගෙ නම මොකක් වුණත්..
- සූසන්..
සූසන්.. ගිහින් උදව්වක් අරන් එන්න..
අපි මෙතන හිරවෙලා.. ගිහින් උදව්වක් අරන් එන්න..
- එයාටත් එළියට යන්න බෑ..
- මම ඉක්මනට එන්නම්..
හරි.. හරි.. හොඳයි.. එයා උදව් අරන් එන්නයි යන්නෙ..
- එයා උදව් අරන් එන්නයි යන්නෙ..
- ඔව්..
නියමයි.. ඒකට කමක් නෑ..
- ඉතින් අපි හොඳින්..
- හරි.. ඔව්.. මම දන්නවා..
ඒක.. මම..
ඒකට කමක් නෑ..
ඔව්.. ඒකට කමක් නෑ.. ඔව්..
හරි ළමයි.. අපි බලමු
අසල්වැසියෝ මොකද කරන්නෙ කියලා..
- ඔයා අසල්වැසියන්ව ඔක්කොම දන්නවද?
- ගොඩක් දුරට දන්නවා..
ඔව්.. රිචඩ්සන් පවුල ඉන්නෙ පාරෙන් එහා පැත්තෙ..
එයාලට මුණුබුරන් තුන්දෙනෙක් ඉන්නවා..
මම හිතන්නෙ මැක්ස් දන්ත වෛද්‍යවරයෙක්..
ඔව්.. අර ඉන්නෙ එයාගෙ නම මොකක්ද..
- බයික් කොල්ලා..
- හ්ම්?
- බයික් කොල්ලා?
අර මෝඩ ඇඳුම් ඔක්කොම ඇඳගෙන ඉන්න එක්කෙනෙක්..
ඒ ග්‍රෙග්.. එයාගෙ බිරිඳ තමයි
උදව් ගේන්න දුවගෙන ගියෙ..
ඇයි එයා තාම ආවෙ නැත්තෙ?
කරදර වෙන්න එපා.. මට විශ්වාසයි
එයා ඉක්මනට පොලිසියත් එක්ක එයි කියලා..
ඊටපස්සෙ අර පල්ලෙහා ඉන්න අනුන්ගෙ දේවල් හොයන මනුස්සයා..
- එයාගෙ නම මොකක්ද?
- දෙවියනේ..
ඔයා මේ පාරෙ ඉන්න කාගෙ හරි නමක් දන්නවද?
ඔව්.. අර බල්ලත් එක්ක ඉන්න වදකාර ගෑනු කෙනා..
වෙන කවුද?
ඔව්.. බෝට්ටුවක් තියෙන මෝඩයාව අමතක කරන්න එපා..
ඒකට මොකක්ද කිව්වෙ?
"සී ඊස් ද ඩේ" ද?
මහා මෝඩයෙක්..
- හොඳ වැඩක්..
- ම්ම්-හ්ම්..
- ඈන්..
- ම්ම්?
"මේක එක රැයකට විතරයි.. හහා.."
අනේ නෑ..
මොකක්ද ඒකෙ තේරුම?
- උම්..
- ඒක වැඩිහිටියන්ගෙ නවාතැන් ගැනීමක්..
මොකක්ද වෙනස වැඩිහිටියන්ගෙ නවාතැන් ගැනීමක්..
සහ සාමාන්‍ය නවාතැන් ගැනීමක් අතර?
ආහ්.. හොඳයි.. වැඩිහිටියන්ගෙ නවාතැන් ගැනීමකදි--
- ඔයාට ඕනෙ තරම් පැණිරස කන්න පුළුවන්..
- ඒක නම් විනෝදජනකයි වගේ..
මටත් එහෙම හිතෙනවා.. මම දන්නෙ නෑ..
"ආණ්ඩුවද?"
හේයි..
ඒකට ගොඩක් වෙලා ගියා..
නෑ.. එහෙම වුණේ නෑ..
"සමහරවිට.. ඒත් ඇයි?"
"අපේ ආරක්ෂාවටද?"
ඔහ්.. බලන්න.. බෝට්ටුවක් තියෙන මෝඩයා ළඟ පුවරුවක් තියෙනවා..
පිටසක්වල ජීවීන්ට ලියන්නෙ ඔහොමද?
නෑ පැටියෝ.. එහෙම නෙවෙයි..
පිටසක්වල ජීවීන්ට ඇයි අපිව
ගෙවල් ඇතුලෙ හිර කරන්න ඕනෙ වෙන්නෙ?
එයාලා එහෙම කරන එකක් නෑ පැටියෝ..
"මුළු ලෝකෙම?"
හරි හැමෝම.. මං දිහා බලන්න..
අපි ආරක්ෂිතයි.. අපි ඉන්නෙ අපේ ගෙදර..
අපිට ඕනෙ කරන හැමදේම මෙහේ තියෙනවා..
ඒත් ඊටත් වඩා වැදගත්ම දේ.. අපි හැමෝම එකට ඉන්නවා..
- මට ඩෝනට් එකක් කන්න පුළුවන්ද?
- බෑ.. ඔයාගෙ ස්පැගටි එක කන්න..
ඒත් මට පාලනයක් නැතුව කන්න ඕනෙ..
මානසික පීඩනය නිසා කන එක ගැන ඔයා කොහොමද දන්නෙ.. රූත්?
ග්‍රැහැම්..
ඔයාට එහේ ඉන්න පුළුවන් නම්.. මට මෙහේ ඉන්න පුළුවන්..
ඔයා හිතනවද.. අර දුවපු ගෑනු කෙනාට උදව්වක් හම්බවෙන්න ඇති කියලා?
කවුරුහරි එයි.. මම පොරොන්දු වෙනවා..
මම හිතන්නෙ ඒ වැස්ස නිසා වෙන්න ඇති..
වැස්ස තමයි මේක කළේ..
නෑ පැටියෝ.. ඒ නිකම්ම වැස්සක් විතරයි..
අපිට මුකුත් වෙන එකක් නෑ.. මම පොරොන්දු වෙනවා..
අද වැස්ස ටිකක් වෙනස්..
මම ළමයි වෙනුවෙන් මේක දරාගෙන ඉන්නයි හදන්නෙ..
ඒත් මොකක්ද මේ වෙන්නෙ.. ජේසන්?
මේක ඇත්තක් වෙන්නෙ කොහොමද? ඇත්තටම.. කොහොමද?
- මම දන්නෙ නෑ..
- දෙවියනේ.. මගේ අම්මයි තාත්තයි..
ඒගොල්ලෝ මේ වෙලාවෙ ගොඩක් බයවෙලා ඇති..
පාරෙන් එහා පැත්තෙ ඉන්න රිචඩ්සන් පවුල?
ඒගොල්ලන්ට ප්‍රශ්නයක් නෑ නේද?
ඔයාගෙ අම්මයි තාත්තටයි ප්‍රශ්නයක් නෑ කියලා මට විශ්වාසයි..
ඔයා හරි..
මට ඔයාට දෙයක් පෙන්නන්න ඕනෙ..
ඒ තුවක්කුවක්ද?
ජේසන්.. මට නොකියා ඔයාට තුවක්කුවක් ගේන්න බෑ..
- මම ඔයාට කියන්නයි හිටියෙ..
- ළමයි ගැන මොකද කියන්නෙ?
මම දන්නවා..
- හරි.. මම නරක හීනයක් දැක්කා..
- මොකක්ද? මොන හීනයක්ද?
මම සති දෙකකට කලින් ඇහැරුණාම..
මට මේක දැනුණා..
මට නිකම්.. අපි ආරක්ෂිත නෑ කියලා දැනුණා..
දැන් ඔයාට ආරක්ෂිතයි කියලා හිතෙනවද?
- මට සමාවෙන්න..
- හරි..
හරිද?
හරි..
ඕක ආපහු තියන්න කලින්..
ඔය මගුල පාවිච්චි කරන විදිය මට පෙන්නන්න..
අනේ.. මේ..
කමෝන්
හොඳ වැඩේ.. මෝඩයා..
මොන මගුලක්ද මේ?
හේයි..
මට කඩාගෙන යන්න බෑ..
මේ වැස්ස නිසා ගේ වටේටම
බාධකයක් හැදිලා..
පල්ලෙහාටත් ඒකමයි වෙන්නෙ..
කවුද මේක කරන්නෙ?
මම දන්නෙ නෑ.. ඒත් එයාලා අපිව මේක ඇතුළෙ හිර කරලා..
හුස්ම ගන්න බැරි වෙයි කියලා..
අපිට බයවෙන්න වෙයිද?
මම ඒකත් බැලුවා..
හුළං ඇතුළට එනවා..
හරි.. එහෙනම් අපි වැස්ස පායනකම් ඉමු..
නිදාගන්න එන්න..
ඈන්..
අපිව මේක ඇතුළෙ හිර කරගෙන ඉන්න දේ..
මිනිස්සු හදපු එකක් නෙවෙයි..
ප්ලීස් මේක ළමයින්ගෙන් හංගන්න..
ම්ම්..
මම ඒක කරලා බැලුවා..
ඔයාලා දෙන්නා මේ ගැන ගොඩක් සන්සුන්ව ඉන්න බවයි පේන්නෙ..
ඇත්තටම අපිට මේ ගැන
කරන්න දෙයක් නෑ.. නේද?
ඔව්.. ඔයාලා තමයි දෙමාපියෝ..
ඔයාලා මේකට විසඳුමක් හොයාගනියි..
නියමයි.. ඔහොම ටිකක් එහාට වෙන්න.. ඔව්..
හරි.. දැන් ඔයාලට හොඳ සංගීතය ගැන
ඉගෙන ගන්න වෙලාව හරි..
ඔයා කියන්නෙ මේක හොඳ සංගීතයක් කියලද?
ඔව්.. පරණ හොඳම ඒවා..
අපිට DVD එකක් තියෙනවා..
අපිට තියෙන්නෙ චිත්‍රපට දෙකක් විතරයි වගේ..
හරි.. දැන් අම්මා ඔයාලට වැඩ කොටසක් ගැන කියයි..
හරි.. අහගන්න.. මේක නිවාඩුවක් නෙවෙයි..
ඔයාලා කාලසටහනකට වැඩ කරන්න ඕනෙ..
ඔයාලගෙ ඇඳන් අස් කරගන්න ඕනෙ..
හැමදාම ඇඳුම් මාරු කරන්න ඕනෙ..
දත් මදින්න ඕනෙ..
කෑස්..
අපි අත්‍යවශ්‍ය දේවල් ගැන අවධානය දෙන්න ඕනෙ..
අපි පරිස්සමට පාවිච්චි කළොත්..
මාස දෙකක් යනකම් කෑම
ඉතුරු කරගන්න බැරි වෙන්න හේතුවක් නෑ..
- ඒ කෑමද?
- ඔව්..
මේවා ගොඩක් පරණයි කියලා මට පේන්නෙ..
සමහරවිට ඊට වඩා කල් තියාගන්න පුළුවන් වෙයි..
ඔව්.. අපි ඒවා අන්තිමට කමු..
මේ වෙද්දී.. අපිට තවමත් කරන්ට් එක තියෙනවා..
වතුර තියෙනවා..
අපිට ගෑස් තියෙනවා.. ඒත් ඒවා
කොච්චර කල් තියෙයිද කියලා කියන්න බෑ..
ඒ නිසා අපි වතුරයි කරන්ට් එකයි සුඛෝපභෝගී දේවල් විදියට
සලකන්න පටන් ගන්න ඕනෙ..
ඕනෙම වෙලාවක අපිට ඒවා නැති වෙන්න පුළුවන්..
හේයි.. මේවා තාවකාලිකයි..
අපි මේකෙන් බේරෙයි..
මමයි අම්මයි ඔයාලව පරිස්සම් කරනවා..
මම පොරොන්දු වෙනවා..
තුනට ඩෙල්ගාඩෝ කණ්ඩායම කියමු..
- අපි මේක කරන්න ඕනෙ කියලා මම හිතන්නෙ නෑ..
- නිකම් කියන්නකෝ..
එකයි.. දෙකයි.. තුනයි..
ඩෙල්ගාඩෝ කණ්ඩායම..
- මට දැන් ඩෝනට් එකක් කන්න පුළුවන්ද?
- බෑ..
කෑස්..
වයසක මනුස්සයා..
මට මේ දොර අරින්න බෑ.. හරිද?
මට ගොඩක් කනගාටුයි..
කැමති තැනක් තෝරගන්න..
මම ඒක ඔයාට සුද්ද කරලා දෙන්නම්..
රූ..
මම මොකක්ද කිව්වෙ?
ඉස්කෝලෙ වෙලාවට අපි
ඉස්කෝලෙ ඉන්නවා වගේ ඉන්න ඕනෙ..
තාත්තේ.. මම මේ පාඩම කලින් කරලා තියෙන්නෙ..
- ආයෙත් කරන්න..
- ඒකෙන් ඇති තේරුම මොකක්ද?
දැන් මේක කාලය නාස්ති කිරීමක් වගේ පෙනෙයි..
ග්‍රැහැම්.. ඒත් ඔයා..
ඒත් ඔයා හරි..
මේක සම්පූර්ණයෙන්ම කාලය නාස්ති කිරීමක්..
හරි.. ඔයාලට ඇත්ත දෙයක් ඉගෙන ගන්න ඕනෙද?
- දවසක පාවිච්චි කරන්න පුළුවන් දෙයක්?
- ඔව්..
යමු..
ලෑස්තිද?
අද ඔයාලා ඉගෙන ගන්න යන්නෙ
මාළුවෙක් සුද්ද කරන විදිය ගැන..
ඇත්තටම.. අපිට මාළු නෑ..
ඒත් මෙතන ඉන්න රූත්.. එයා කරුණාවන්ත වුණා..
එයාගෙ සෙල්ලම් බඩු තුනක්
මේ පාඩමට පරිත්‍යාග කරන්න..
- ප්ලීස්..
- බොහොම ස්තුතියි..
ගොඩක් ස්තුතියි..
දැන් පිහි පාවිච්චි කරද්දී තියෙන නීති මොනවාද?
ඇඟිලි කපාගන්න එපා..
- ඔයාගෙ සහෝදරයාට අනින්න එපා..
- මොකක්?
කාටවත් අනින්න එපා..
හරි.. මුලින්ම ඔයාලා කරන්න ඕනෙ..
ඔලුවයි වලිගෙයි
කපලා දාන්න..
ඔයාලා ඒ කොටස් කන්නෙ නෑනෙ..
ඔලුව කැපුවට පස්සෙ.. ඔයාලට මෙතනින්ම
හොඳ සිදුරක් හොයාගන්න පුළුවන්..
උගුරෙ යටින්ම..
අපි කපන්න පටන් ගන්නෙ එතනින්..
මේකෙන් අපි තහවුරු කරගන්නවා..
කිසිම ඉන්ද්‍රියකට හානියක් නොවෙයි කියලා..
අපේ මස් නරක් වෙන්න පුළුවන් වෙන විදියට..
මේ විදියට මැදින් කපන්න..
ඊටපස්සෙ බඩවැල් ටික එළියට ගන්න..
මේක ඇත්තම මාළුවෙක් නම්..
අපි ඒක වතුරෙන් හෝදනවා..
අපිට කරාමයක් පාවිච්චි කරන්න පුළුවන්.. එහෙමත් නැත්නම්
ඊටත් වඩා හොඳයි මූදෙන් හෝදන එක..
ඔයා කොහොමද මාළු ගැන මෙච්චර දේවල් දන්නෙ?
මොකද මම මුහුදට ආදරෙයි..
අනික මටම කියලා මාලු අල්ලන බෝට්ටුවක් තිබුණා..
- ඇත්තටමද?
- ම්ම්-හ්ම්..
- ඒක කෝ?
- මම ඒක විකුණුවා..
- ඇයි?
- මොකද ළමයි හදන්න ගොඩක් වියදම් යනවා..
ම්ම්?
තාත්තේ..
දැන්.. ඔයාලගෙ මාළුවා විවෘත කරන්න..
එතකොටයි අපිට මස් ටික හොයාගන්න පුළුවන් වෙන්නෙ..
අපි කන්නෙ අන්න ඒ කොටස තමයි..
ඔයාලා මොකද මේ කරන්නෙ?
මාළු සුද්ද කරනවා..
මගේ එක දියකිඳුරියක්..
මට පේනවා..
ඒ කියන්නෙ අපි දැන් ඉන්නෙ
ළමයින්ට පිහි වලින් සෙල්ලම් කරන්න දෙන තත්වෙක..
- අහ්.. ඒගොල්ලෝ ඉගෙන ගන්නවා..
- ඔව්..
අපි පරිස්සමින් කරන්නෙ අම්මේ..
- අපි විනෝද වෙනවා..
- විනෝද වෙනවා..
ම්ම්..
ම්ම්-හ්ම්..
මට දැනගන්න ඕනෙ මේක කොච්චර දුරකට පැතිරිලාද කියලා..
ඔයාට පුළුවන්ද එහා ගෙදර කෙනාගෙනුත් අහන්න?
හරියටම හරි.. ටෙලිෆෝන් සෙල්ලමක් වගේ..
ඔයා සාමාන්‍යයෙන් කීයට විතරද
මෙතන බොන්න පටන් ගන්නෙ?
- අහ්.. 11 ට?
- අහ්-හා..
10.30 ට වගේ..
අනේ නෑ.. ඒක එහෙම වෙනවා..
ඒක නම් මාරයි..
නෑ..
හෝව් හෝව් හෝව්
නෑ.. ඕක විසි කරන්න එපා..
- ඔයා මොකද කරන්නෙ?
- මම මේවා එකතු කරනවා..
- ඕහ්..
- ඔව්..
මේක මේ විදියට මෙතනින් තියනවා..
මේක මෙතනින් තියන්න..
ඒක වේළුණාට පස්සෙ..
අපිට තක්කාලි ඇට හම්බවෙනවා..
- මොකක්?
- මම ඔයාට ආදරෙයි..
මම දන්නවා.. මොකද මම පුදුමාකාර කෙනෙක්නෙ..
ඔව්.. ඔයා එහෙම තමයි..
පේළි පහක්ම.. හැමෝම එක වගේ..
ස්තුතියි මැක්ස්..
"ඔයාට කොහොමද?"
දැනට නම් හොඳයි.. ඔයාට?
"යන්තම් ඉන්නවා.."
"රස්සාවට මොකද කරන්නෙ ජේසන්?"
මම ඉංජිනේරුවෙක්.. මැක්ස්..
දැනට රස්සාවක් නෑ..
ඔව්.. මගේ ළමයින්ගෙ දත් නරක් වෙලා..
ඔයාට පුළුවන්ද ඇවිත් ඒවා හදලා දෙන්න?
ඔයාලට කෑම තියෙනවද?
දැනට ප්‍රමාණවත් තරම් තියෙනවා..
ඔයාලට?
හරි..
අපි ජනෙල්වල අඳින්නෙ නෑනෙ.. රූත්..
හේයි.. හේයි.. හේයි.. හේයි.. හේයි..
- ඔයා..
- අහ්-ඕහ්..
අම්මේ.. ඔයාට යන්න පුළුවන්ද?
නෑ.. මේක ඔයාගෙ වැඩක්..
මම යන්නම ඕනෙද?
- ඔයා යන්න ඕනෙ..
- ඔව් ඔයා යන්න ඕනෙ..
ඔයා යන්න ඕනෙ.. යන්නම ඕනෙ.. එන්නකෝ..
කමෝන්..
මෙන්න.. කකුල මෙතනින් තියන්න..
ගේ ඇතුළෙ ස්කූටර් පදින්න බෑ.. කමෝන්.. මම..
ඒක මේ හරියේ ඉඳන්
දිගටම ඇවිත්.. ඊටපස්සෙ ඒක යනවා...
තුන.. හතර.. පහ..
අන්තිම ඉල්ලීම?
හරි.. ලෑස්තිද? එක.. දෙක.. තුන..
නියම ගහක්..
ළමයි.. බලන්න.. අසල්වැසියෝ..
ඔහ්.. ඒක හරිම ලස්සනයි..
නත්තල..
- එයා ආයෙත් ඇවිත්..
- කවුද ආයෙත් ආවෙ?
වැස්සෙ ඇවිදින කෙනා..
ඔයා නම් මහ මෝඩයෙක්..
එයා එන්නෙ වහිද්දී..
මම ඔයාට කිව්වා..
කටවහගන්නවා..
ඒ...
ඒ සමහරවිට සතෙක් වෙන්න ඇති..
මේ සැලඩ් එකේ එච්චර සැලඩ් නෑ..
ඔයාට එපා නම්.. මම කන්නම්..
අපිට ඉක්මනට තව එළවළු ලැබෙයි..
ඒවා හැදෙන්න පොඩි කාලයක් යනවා..
- මේ පාරට විතරක් මට සීරියල් කන්න පුළුවන්ද?
- බෑ..
අපි දැන් කන්නෙ මේවා..
දැන්ම තෝර තෝර කන්න බෑ..
- මට බඩගිනි නෑ..
- මටත් නෑ..
හරි.. එහෙනම් ඔයා කන්න එපා..
මම අද එළියෙ කවුරුහරි ඉන්නවා දැක්කා..
- ග්‍රැහැම්මත් එයාව දැක්කා..
- ඒ නිකම් වැස්ස.. මෙයා බොරු කියන්නෙ..
- මම නෙවේ..
- ඔව් ඔයා තමයි..
- ප්ලීස් ඕක නවත්තන්න..
මම හිතන්නෙ සමහර වෙලාවට.. ඔයා ගොඩක් වෙලා
ජනේලෙන් එළිය බලන් හිටියොත්..
එතන ඇත්තටම නැති දේවල්
ගොඩක් ඔයාට පෙනෙයි..
මම එයාව දැක්කා.. අම්මා.. ඇත්තටම දැක්කා..
මම හිතන්නෙ එයා කතා කරන්නයි හදන්නෙ..
ඔයාට එළියෙ ඉන්න කා එක්කවත් කතා කරන්න බෑ..
මොකද අනිත් හැමෝමත් ගෙවල්වලට වෙලා හිරවෙලයි ඉන්නෙ..
සමාවෙන්න..
රූ.. සද්දෙ දැම්මාට සමාවෙන්න..
ඒත් දැන් කතා අහන්න වෙලාව නෙවේ.. හරිද?
හරි.. අපිට පුළුවන්ද ටිකක්
ධනාත්මකව හිතන්න උත්සාහ කරන්න?
- ඔව්..
මගෙ ගාව පුදුම කිරීමක් තියෙනවා..
මම අපිට නත්තල් කුකීස් හැදුවා..
අපේ සීනි ඉවර වුණා..
ඒ නිසා මට වෙන දෙයක් පාවිච්චි කරන්න වුණා..
ඒවායේ රහ නම් ගොඩක් නරක ඇති..
ස්තුතියි.. මට විශ්වාසයි ඒවා ගොඩක් රහ ඇති කියලා..
- ස්තුතියි..
- සුළු දෙයක්..
- ඔයාට තව එකක් ඕනෙද?
මම එහෙම හිතන්නෙ නෑ..
දෙවියනේ.. ඔහ්.. මේක නම් අමුතුම නත්තලක්..
ඔව්.. අපි එයාලගෙ ජීවිත කාලකණ්ණි කරනවා නෙවේ.. නේද?
මේක එයාලගෙ මුළු ජීවිත කාලෙටම කැළලක් වෙයි..
අපි එයාලා වෙනුවෙන් පුළුවන් උපරිමය කරනවා..
වැදගත් වෙන්නෙ ඒකයි..
- අනික එයාලට මතක හිටින්නෙත් ඒකයි..
- ඔව්.. ඔයා හරි..
දවසක මේක අතීත මතකයක් විතරක් වෙයි..
අපේ ළමයි ගොඩක් ශක්තිමත්..
ඔයාට අරව ටිකක් පාවිච්චි කරලා
එයාර් ෆෝස් වන් බලන්න ඕනෙද?
මට සමාවෙන්න.. මොකක්?
මට එක ජොයින්ට් එකක් හම්බවුණා..
අපේ රහස් ලාච්චුවේ යටම තිබිලා..
අපිට එහෙම ලාච්චුවක් තියෙනවද?
එහෙනම් අපි ගෙනාපු සෙල්ලම් බඩු වගේ දේවල් හංගන තැනට
ඔයා මොකක්ද කියන්නෙ...
- ආහ්..
- ...ආදරවන්තයින්ගේ දවසෙදි ගෙනාපු දේවල්?
ඔව්..
- ඔව්..
- මම හිතන්නෙ අපිට එහෙම ලාච්චුවක් තියෙනවා..
වනන්න.. දුම චිමිනියෙන් උඩට යවන්න..
- එයාට ඒක ඇහුණද?
- හොරෙන්ම ඇතුළට ආවා..
"මගේ පවුල බේරගන්න මම ඕනෙම දෙයක් කරනවා.."
"මට දෙන්න බැරි දෙයක් මගෙන් ඉල්ලන්න එපා.."
ෆිල්ම් එක පටන් ගන්න කලින් දෙබස් නොකියා ඉන්නවද?
මම ඒකට කැමති නෑ කියලා ඔයා දන්නවානෙ..
ඔව්..
"මගේ ප්ලේන් එකෙන් බැහැපිය.."
ඔයා කොහොමද මේ ෆිල්ම් එක මේ තරම් දන්නෙ?
ඒක... මම... ඒක පරණ සුපිරි ෆිල්ම් එකක්.. ඈන්..
ඔයාට ඕනෙ නම් මට ඈනී දාන්නත් පුළුවන්..
එපා..
- එපා.. ප්ලීස් දාන්න එපා..
- හොඳයි..
මට ඒ සින්දු අහන්නෙ නැතුව
එක රැයක් ඉන්න ඕනෙ..
එයාර් ෆෝස් වන්.. ඒක තමා හොඳම..
තරු ගොඩක්..
කවුරුත් මේ ලෝකය පාවිච්චි නොකරද්දී
අහස හරි ඉක්මනට පැහැදිලි වෙනවා..
ඔව්.. ප්ලේන් නෑ..
හෙලිකොප්ටර් නෑ.. පරිසර දූෂණයක් නෑ..
මේ මාසෙ අපේ ණය ගෙවන එක ගැන
අපිට වද වෙන්න ඕනෙත් නෑ..
අනිවාර්යයෙන්ම..
ටික කාලෙකට මේ වගේ රාත්‍රියක් ගත කරන්න ලැබෙන එක
කොච්චර දෙයක්ද..
ඔයා මේකට කැමතියි..
ඔහ් ඔව්.. මම මේකට ආසයි..
නෑ.. මේකට..
මේකට..
හරියට ඔයා.. අමුතු විදියකට වුණත්..
අපිත් එක්ක මෙහෙම ඉන්න එකෙන් සතුටු වෙනවා වගේ..
අමුතු විදියකට..
මම සතුටින්..
නිකම්... චුට්ටක් විතර..
පිස්සු හැදෙයි..
වාව්..
අනේ මන්දා...
එයා ලස්සනයි..
ලොකු කෙල්ලෙක්..
එළියෙ පරිස්සමින් ඉන්න..
දැන් මේක එයාගෙ ලෝකය..
අපි තවත් මේ ලෝකය පාලනය කරන
අය නෙවේ..
අම්මේ.. තාත්තේ.. ඉක්මනට..
නත්තල් සීයා ඇවිත්..
- ඔයාට මොනවාද ලැබුණෙ?
- ඇපල් භාගයක්..
ඇපල් භාගයක්?
මා ගාව කලින්ම මේකක් තියෙනවා..
අපි නම් හිතුවෙ ඔයාට ඕක අමතක වෙයි කියලා..
මේ මොකක්ද?
සමහරවිට ඔයාට මේක ඔයාගෙ බොරු සැලුන් එකට
පාවිච්චි කරන්න පුළුවන් වෙයි..
- ස්තුතියි..
- හරි..
මේක ඔයාලා දෙන්නටම.. වාව්.. වාව්.. වාව්..
පියානෝ පොත්?
ඔව්.. ඔයාලා දන්නවානෙ..
ආච්චි අරන් දීපු පියානෝ එකට..
නිකම්ම දූවිලි වැදි වැදි තිබුණෙ..
- ඒත් මම පියානෝ ගහන්න කැමති නෑ..
- හරි..
- ග්‍රැහැම්?
- නෑ..
- අපි උත්සාහ කළා..
- නියමයි..
ඔව්.. ග්‍රේ.. අම්මාට තෑග්ගක් හොයන්න..
මොකක්ද? ඔයාලා මට මොනවාද ගෙනාවෙ?
ඔයාලට ගොඩක් ස්තුතියි..
මේ ඔයාගෙ පළවෙනිම තක්කාලි ගෙඩිය..
එයාලා දැක්කා ඒක කුස්සියෙ හැදෙනවා..
ඉතින් එයාලට ඕනෙ වුණා ඔයාව පුදුම කරන්න..
- ඔයායි ඒක හැදුවෙ.. අම්මේ..
- දෙවියනේ..
ඒක හරිම ආදරණීයයි..
අපිට බෙදාගෙන කන්න පුළුවන් වෙන්න මම මේක කපන්නද?
- ඔයාටම ඕක සම්පූර්ණයෙන්ම කන්න පුළුවන්..
- ඔව්.. ඔයාගෙ තක්කාලි ගෙඩිය ඔයාම කන්න..
ඒක ඇත්තටම ගොඩක් රහයි..
- මට ඇඩෙන්නත් වගේ..
- ඔව්..
අම්මේ.. අර වයසක ආන්ටි උදව් ඉල්ලනවා..
මිසිස් රිචඩ්සන්.. මෙයාලව කාමරේට එක්කන් යන්න..
- තාත්තේ..
- යමු..
මොකක්ද වෙන්නෙ? තාත්තේ?
- තාත්තේ.. එපා..
- යමු.. එන්න.. යමු.. යන්න..
එයාට සනීප වෙයිද?
නෑ පැටියෝ.. එයාට සනීප නෑ..
නත්තල තාම ඉවර නැද්ද?
ඔව්..
ඒක තමයි අන්තිම එක..
සමාවෙන්න.. කෑස්..
මම වෙනුවෙන් මේක දරාගන්න..
දුක් වෙන්න එපා.. කෑස්..
ප්ලීස් මට උදව් කරන්න..
මොකක්ද? මොකක්ද?
එළියෙ කෙනෙක් ඉන්නවා.. අන්න එයා ඉන්නවා..
- මොකක්ද ප්‍රශ්නෙ?
- ජනේලෙන් ඈත් වෙලා ඉන්න..
ඇයි?
අම්මේ.. තාත්තේ..
- ඒ කවුද?
- එයාලා මැරිලා..
අපේ අසල්වැසියා..
එයාලා මැරිලා.. හැමෝම මැරිලා..
එයාලට ඔයාව දකින්න ඉඩ දෙන්න එපා..
හැමදේම ඉවරයි..
එයාලා මෙහෙ ඉන්නවා.. කිසිම උදව්වක් එන්නෙ නෑ..
- සූසන්..
- කිසිම උදව්වක් එන්නෙ නෑ..
- අපිට ඔයාට උදව් කරන්න බෑ.. මට සමාවෙන්න..
- මට උදව් කරන්න..
ඔයා උදව්... කරන්නම ඕනෙ..
හැංගෙන්න..
හරි.. පවුලේ සාකච්ඡාවක්.. දැන්මම..
- මම මේ මොනවා දිහා බලන් ඉන්නවද මන්දා..
- මම ඔයාට කියන්න උත්සාහ කළා..
ඒත් මම දැකපු කෙනා නම් හොඳයි වගේ පෙනුණා..
හරියට... අද රෑ හිටපු අය වගේ නෙවේ..
අපි එළියෙ මොනවා දැක්කත්..
අපිව මෙතන හිර කරගෙන ඉන්නෙ මොකක් වුණත්..
ඒක... ඒක හොඳ දෙයක් නෙවේ..
මට ඇහුම්කන් දෙන්න..
අපිට නරක දෙයක් වෙන්න
මම ඉඩ තියන්නෙ නෑ..
අපිට අද රෑට ඔයාලගෙ කාමරේ නිදාගන්න පුළුවන්ද?
ඔව්..
අපි ජීවතුන් අතර ඉන්න බවට පේන සියලුම සලකුණු
එළියට පේන එක සීමා කරමු..
- අපි ජනෙල් ඔක්කොම වහලා දාන්න පටන් ගමු..
- විශේෂයෙන්ම වහිද්දී..
රාක්ෂයෝ ඇත්තටම ඉන්නවද?
දැන් නම් ඉන්නවා..
ඒ කතාවෙන් වැඩක් නෑ.. ග්‍රේ..
අපි ටිකක් සන්සුන් වෙමු.. හරිද?
හරි.. අම්මේ..
නිදාගන්න..
අපි මොකද කරන්නෙ?
අපි ජීවත් වෙනවා..
කැසී? නෑ.. ඕක බිමින් තියන්න.. කැසී..
හේයි.. හේයි..
දන්නවද දෙයක්?
ඔයාට පස්සෙ කැසී එක්ක සෙල්ලම් කරන්න පුළුවන්..
දැන් අපි ශරීර සුවතා ව්‍යායාම ටිකක් කරමු..
අම්මේ.. තාත්තාට ඕනෙලු අපි ලවා ආයෙත් ව්‍යායාම කරවන්න..
තාත්තේ..
මම හිතන්නෙ ඒ චිමිනි වැස්ම..
ඒක ගැලවිලා වැටෙන්න ඇති..
ඔව්.. දැන් ඔයාට දිගටම ඇතුළ පේනවා..
ඔයාට ඉරිතැලීම් පේනවද?
ඒවා ලොකු වෙනවද?
ඉරිතැලීම්?
ඇයි අපේ චිමිනියෙ ඉරිතලලා තියෙන්නෙ?
මොකද අපේ ගෙදර ව්‍යූහයට හානි වෙලා තියෙනවා..
ඒ කියන්නෙ ගෙදර
අපේ ඇඟට කඩන් වැටෙයිද?
- එහෙම වෙන එකක් නෑ කියලා මම හිතනවා..
- නෑ..
කවුද ඕවා ගණන් ගන්නෙ?
සමහරවිට අපිට චිමිනියෙන්
දැන් එළියට යන්න පුළුවන් වෙයි..
උඩින් ගොඩක් පටුයි.. මගේ බරට
මේක සම්පූර්ණයෙන්ම කඩාගෙන වැටෙයි.. පැටියෝ..
එහෙනම් නත්තල් සීයා කොහොමද චිමිනියෙන් පහළට එන්නෙ?
මම විහිළුවක් කළේ.. මම උඩට යන්න උත්සාහ කරන්නම්..
මම තමයි බරින් අඩුම කෙනා..
ඉතින් ඔයාලට මාව මේ රෙද්දෙන් උඩට අදින්න පුළුවන්..
මට මුකුත් වෙන එකක් නෑ..
කකුල තියන්න..
හෙමින් හිමීට.. හරිද?
- බායි හැමෝටම
- නෑ..
දෙවියනේ..
හරි.. මම මේකට කැමති නෑ..
ඉන්න.. මට ඉරිතැලීම් පේනවා..
ඒවා අල්ලන්න එපා.. මුකුත් අල්ලන්න එපා..
ඔයා හරි තාත්තේ.. මට කවදාවත් මෙතනින් යන්න බෑ..
පැටියෝ.. මම ඔයාව පල්ලෙහාට ගන්නයි යන්නෙ.. හරිද?
ඉන්න.. මට දෙයක් කරලා බලන්න ඕනෙ..
ප්ලීස් පරිස්සමෙන්.. හරිද?
පරිස්සමෙන්.. හෙමින්..
මගේ අත තියෙන්නෙ ගෙදරින් එළියෙ..
අම්මේ.. කාලගුණය වෙනස් වෙනවා..
මට හුළඟත් එක්ක හැමදේම දැනෙනවා..
හරි.. ඒ ඇති.. පල්ලෙහාට එන්න.. හරි.. එයාව දැන් පල්ලෙහාට ගන්න..
- පරිස්සමෙන්.. පරිස්සමෙන්..
- එන්න.. එන්න..
හිමීට.. අන්න හරි..
දැන් හරි..
දෙවියනේ..
- හොඳ වැඩක්.. ඔයා හොඳින්ද?
- ඔව්..
ඔහ්.. මගේ නිර්භීත කෙල්ල.. මට ඔයා ගැන ගොඩක් ආඩම්බරයි..
කැසිඩිට මොකද වෙලා තියෙන්නෙ?
නෑ..
අනේ නෑ..
කෑස්..
- නෑ.. එයාව හොලවන්න එපා..
- සමාවෙන්න කෑස්..
- අනේ.. මගේ කෑස්..
- එයාගෙ හදවත..
- බෙහෙත් ඉවර වුණා..
එයාට ඇත්තටම හොඳ ජීවිතයක් තිබුණා..
- ඇයි ඔයා එහෙම කියන්නෙ?
- මොකද එයා දැන් ගොඩක් වයසයි පැටියෝ..
ඒ වගේම සමහර වෙලාවට ගොඩක් වයසට ගියාම.. ගොඩක් ලෙඩ වෙන්න පුළුවන්..
ළමයින්ව ආයෙත් කාමරේට එක්කන් යන්න.. ටීවී එක දාන්න..
හරි ළමයි.. එන්න.. අපි ගිහින් කාමරේ ඇනී බලමු..
ඒත් අම්මේ.. මට කැසිඩි එක්ක ඉන්න ඕනෙ..
මම දන්නවා..
මම දන්නවා සද්දෙ වැඩියි කියලා.. කන් වහගන්න.. අපි සින්දු කියමු..
ඔයා හරි දේ කළේ..
ඔව්..
මට දැන් ප්‍රශ්නයක් තියෙනවා..
එයාට නිකන්ම මෙහේ ඉන්න බෑ..
ගිනි උදුන..
හරියට.. ආදාහනයක් වගේ.. ළමයි නිදාගත්තට පස්සෙ?
ඔව්.. ඒකත් විකල්පයක්..
- ඒත් ශීතකරණයත් තියෙනවා..
- නෑ.. අපි එහෙම කරන්නෙ නෑ..
දේවල් නරක අතට හැරුණොත්.. හරියට.. ගොඩක්.. ගොඩක් නරක අතට..
අපිට ඒ විකල්පය තිබුණා නම් කියලා හිතෙන්න පුළුවන්..
ඔයා මේක බලාගන්න ඕනෙ..
ඒ වගේම මට ඒ ගැන මුකුත්ම දැනගන්න ඕනෙ නෑ..
හරි.. ඒකට කමක් නෑ..
ඔව්.. ඔව්.. එන්න..
ඒකට කමක් නෑ.. ඔයාට ඒක ගන්න පුළුවන්..
ඔව්..
ඩූෆූස් කිව්ව දේ හරි නම් කොහොමද?
සමහරවිට එයාලා පිටසක්වල ජීවීන් වෙන්න පුළුවන්..
පිටසක්වල ජීවීන්ට වැස්ස පාලනය කරන්න බෑ..
ඔයා ඒක දන්නෙ නෑනෙ..
එයාලා කවුරු වුණත්..
අපි දැන් එයාලගෙ හිරකාරයෝ..
එයාලා ඇයි අපිව සදහටම ඇතුළෙ හිර කරන්නෙ?
ඇයි?
සමහරවිට අපිට දඬුවම් කරන්න..
මම හිතන්නෙ අදට ඔයාට හම්බවුණු අව්ව එච්චරයි..
- වැස්ස.. අපි යමු..
- මම කාමරේ බලාගන්නම්..
අපි යමු.. ඔයාලා කරන්න ඕනෙ දේ දන්නවානෙ..
අපි යමු රූ.. යන්න..
රූත්.. එන්න..
- හේයි.. මොකක්ද මේ?
- මොකක්ද?
- ඔයාගෙ ප්‍රශ්නෙ මොකක්ද?
- හරි.. ඇති..
හේයි.. එහෙම කරන්න එපා..
- ඇති..
- එහෙම කරන්න එපා..
හරි.. එන්න..
මගේ පැළේ..
- හේයි.. හේයි..
- අහකට යන්න..
ඔයා මොකද මේ කරන්නෙ?
එපා..
මට ඕනෙ වුණේ..
කමක් නෑ.. හේයි.. කමක් නෑ.. ඒක ගියා..
කමක් නෑ.. ඔයා හොඳට කළා.. ඔයා හොඳට කළා.. ඔයාලා හැමෝම ඇත්තටම හොඳට කළා..
මට තාමත් බඩගිනියි..
- අපි කෑම පාලනය කරනවා..
- මම දන්නවා.. ඒත් මට කන්න ඕනෙ..
- මාත් එහෙමයි..
- මෙන්න..
- මගේ එකේ ඉතුරු ටික කන්න..
- නෑ..
මට ඒකට වඩා ඕනෙ..
අද රෑට විතරක්.. ප්ලීස්.. මම හෙට ඉඳන් ආයෙත් බඩගින්නෙ ඉන්නම්..
නවත්තන්න.. ඕක දැන්ම නවත්තන්න..
- අහකට යන්න..
- අපි හැමෝටම බඩගිනියි..
- මට බලන්න දෙන්න..
- මටත් බඩගිනියි..
මට ඒක අස්සෙ බලන්න දෙන්න.. එතකොට මම දැනගන්නම්..
- මම කිව්වා නෑ කියලා..
- එයාට බලන්න දෙන්න..
ඔයාටත් ඒක බලන්න ඕනෙද? හොඳයි..
අම්මේ.. මොකක්ද වෙන්නෙ?
එයා හොඳින්.. එයා නිකන්..
හරි..
මේක කවදාහරි දවසක ඉවර වෙයි..
අපි මේකෙන් බේරෙයි..
නෑ..
දැන් ඒකට වෙලාවක් නෑ..
දැන් ඇත්ත කතා කරන්න ඕනෙ වෙලාව..
- අපි බඩගින්නෙ මැරෙයි..
- නෑ.. නවත්තන්න..
- ඔව්..
- නෑ.. එහෙම කියන්න එපා..
අපේ ළමයි මැරෙනවා බලන් ඉන්න මට බෑ..
මම ඔයා එක්ක මේ ගැන කතා කරන්නෙ නෑ..
මේක වෙනවා..
නෑ.. අපි ජීවත් වෙයි..
අපි ඊට වඩා හොඳින් ඉඳියි.. අපි දියුණු වෙයි..
මම මේකට විසඳුමක් හොයන්නම්..
මාව විශ්වාස කරන්න..
නෑ.. ඔයාට බෑ..
හැමදේම ඉවරයි..
අම්මේ.. තාත්තේ..
ඔයාලට මේවා උයන්න පුළුවන්..
- මම මේවා සුද්ද කළේ වැරදියටද?
- නෑ.. ඔයා මුකුත් වැරැද්දක් කළේ නෑ පැටියෝ..
මෙහෙට එන්න..
මෙහෙට එන්න.. ඔයා මුකුත් කළේ නෑ..
ඔයා කොහෙද යන්නෙ?
අදින්න..
ඊටපස්සෙ මොකද වෙන්නෙ?
දැන් අපි බලන් ඉමු..
අහුවෙයන්.. අහුවෙයන්..
ඔව්..
කමක් නෑ.. හැමදේම හරි..
අදින්න..
අනේ නෑ.. නෑ.. නෑ.. නෑ.. ඔයා ඒක ළමයින්ට දෙන්න ඕනෙ..
ඔයාගෙ ඔළුව අවුල් වෙලා.. ඔයා දවස් ගානකින් කාලා නෑනෙ..
කාලා ඉඳලා ආයෙත් වැඩට යන්න..
හිවල්ලු කැරට් කනවද?
මේක හිවලට නෙවෙයි..
මොකක්ද අවුල?
චිමිනියෙන් සත්තු අල්ලනවා..
- පරිස්සමෙන්.. ඒක රස්නෙයි..
- හරි.. දිගටම කරගෙන යන්න..
හරි.. මෙතනින්.. මට මේ සේරම උඩට අදින්න ඕනෙ..
ඔයා යට තට්ටුවෙන් පල්ලෙහාට ගියාම..
ඔයාට අඟල් කිහිපයක පස් හම්බවෙයි.. ඊටපස්සෙ බාධකය හම්බවෙයි..
මම ඒක වැඩ කරන්න හදන්නම්..
දවස් සති බවට පත්වුණා..
සති මාස බවට පත්වුණා..
මේ ආගන්තුකයෝ කොච්චර කල් මෙහේ ඉඳියිද කියලා දැනගන්න මිනිස්සුන්ට විදියක් තිබුණෙ නෑ..
ඒ නිසා එයාලා ආරක්ෂාවට හැංගිලා හිටියා..
ගොඩක් මිනිස්සු බඩගින්නෙම මැරිලා ගියා..
අනිත් අය බලාපොරොත්තු අත්හැරලා දැම්මා..
ඒත් සමහරු අරමුණක් හොයාගෙන දිගටම හිටියා..
වාසනාවන්තයන්ට එකමුතුකම හම්බවුණා..
මට තව පොහොර ඕනෙ..
ඔයා දන්නවානෙ.. මගේ ළඟ මුකුත්ම නෑ..
අපිටම අපේ ඒවා හදාගන්න පුළුවන්..
ඔයා මොකද හිතන්නෙ? මම හිතුවා ඒක ගොඩක් හොඳයි කියලා..
ගොඩක් හොඳයි..
මට තව එළිය ඕනෙ..
පිටත ලෝකය අමුතුයි වගේම භයානකයි..
ඇතුළෙ.. මිනිස්සුන්ට ජීවත් වෙන්න ඕනෙ කරන දේවල් හම්බවුණා..
ඇතුළෙ.. එයාලා නිදහස්..
- එයාලගෙ තුවක්කුව නැතිවුණේ කොහොමද?
- ඔව්.. මම දන්නෙ නෑ පැටියෝ..
- මගේ ප්ලේන් එකෙන් බහින්න..
- මොකක්ද?
- නෑ..
අපි දැනගෙන හිටියා කවදාහරි මෙහෙම වෙයි කියලා.. නේද?
ඔව්.. ඒත් තාමත් සින්දු තියෙන්න පුළුවන්..
සුභ උදෑසනක්..
හෙලෝ වැස්ස..
හරියටම වෙලාවට..
අද ඔබට මොනවාද ඕනෙ සර්?
සුපුරුදු විදියටද.. ෆේඩ්? පැත්තයි පස්සයි?
ඔහ්.. ඔයාලා විනෝද වෙනවා කියලා මම දැනගෙන හිටියෙ නෑ..
හේයි ග්‍රැහැම්..
ඔයා ඊළඟ කොණ්ඩෙ කැපිල්ලට ලෑස්තිද?
වාව්.. මොකක්ද ඒ?
මම උගුල ඔටෝමැටික් වැඩ කරන විදියට හැදුවා..
- ඒ කියන්නෙ ආයෙ මාළු අල්ලන්න බෑ..
- ඒක ඇත්තටම මාළු අල්ලනවා නෙවෙයි ඈන්..
මේ උගුල් පාවිච්චි කරන එක නවත්තන්න තරම් කෑම අපි දැන් වවනවා නේද?
ඈන්?
හේයි ඈන්?
- ගෙදර අනිවාර්යයෙන්ම ගිලෙනවා..
- ගෙදර ගිලෙනවා..
ඒක නියමයි.. ඒක.. ආහ්.. ලස්සනයි.. මට ඔයාට දෙයක් පෙන්නන්න ඕනෙ..
හරි.. නෑ.. බලන්න.. ඒක තවත් දරුණු වෙනවා..
හරිද? ගේ යටින් පස් ඛාදනය වෙනවා..
ඔව්.. අවුරුදු පහක් තිස්සෙ හැමදාම වහිනකොට එහෙම වෙනවා..
හරියට අපිව ඇතුළෙ හිරකරගෙන ඉන්න දේම තමයි මේ ගෙදර එකට රඳවාගෙන ඉන්නෙ..
මම නම් කියන්නෙ ඕක කඩාගෙන වැටෙන්න දෙන්න කියලා..
සමහරවිට දවසක අපි හැමෝම.. නොපෙනෙන පෙට්ටියක් ඇතුළෙ ජීවත් වෙයි..
ඒකත් ටිකක් හොඳයි වගේ.. ළමයින්ට කතා කරන්න.. මට ඔයාට දෙයක් පෙන්නන්න ඕනෙ..
මොකක්..
ඔයාට ඒ ගැන මොනවද කියන්න තියෙන්නෙ.. ආහ්?
- මොකක්..
- එන්න..
දෙවියනේ..
- ඔයාට ඒක ඇහෙනවද..
- ඔව්..
- ඇහෙනවද..
- ඔව්.. මට ඇහෙනවා..
ටිකක් මහන්සි වුණාම කරන්න බැරි දෙයක් නෑ.. මම හරි නේද..
ඔව්.. ඔව්..
මේක කීප සැරයක් ඔන් කරන්න විතරයි ගෑස් තියෙන්නෙ..
- ම්හ්ම්..
- මේක ඇත්තටම දුවනවා..
නේද..
මම කිව්වෙ.. යමු..
- ඔව්..
- අවුරුදු කීයක්ද..
- ඔව්.. හයයි..
- හතයි..
- අවුරුදු හතක්..
- අඩු වැඩි වශයෙන්..
ඔව්.. ඔව්.. මේක ලොකු වැඩක්..
ඔව්.. ඔයාට මේක පේනවද..
දෙවියනේ..
ඔව්.. ගොඩක් මහන්සි වුණා..
- ඒක කාලය නාස්ති කිරීමක්..
- මොකක්ද..
ඔයා මොකක්ද.. මොකක්ද කිව්වෙ..
නෑ.. ඒක..
කොහෙවත් යන්න බැරි කාර් එකක් ඔයා හැදුවෙ.. ඔයා දන්නවද..
ඉතින් ඒකට මොකක්ද කියන්නෙ..
ඔයාට ප්‍රයෝජනවත් දෙයක් කරන්න ඕනෙ නම්..
හෙට පිනි එකතු කරන එක හයි කරන්න
ඔයාට මට උදව් කරන්න පුළුවන්..
ඇයි.. අපිට ඕනෙ කරන කෑම
වතුර සේරම දැන් තියෙනවා..
අපිට හැමදාම ඒක මතම යැපෙන්න බෑ.. පුළුවන්ද..
ඔයාම කියන්න.. අපිට ඒක මත යැපෙන්න පුළුවන්ද..
විදුලිය නෑ.. ගෑස් නෑ..
හැමදේම නැතිවෙලා..
ඒත් අපි තාමත් මෙහේ ඉන්නවා..
අපි තාමත් මෙහේ ඉන්නවා..
මම මෙහේ ඉන්නවා.. ඔයා මෙහේ ඉන්නවා..
ඔයාගෙ නංගි මෙහේ ඉන්නවා.. ඔයාගෙ අම්මා මෙහේ ඉන්නවා..
අපි බේරිලා ඉන්නෙ මම අපි වෙනුවෙන් සටන් කරන නිසා..
ඒ වගේම කවදාහරි දවසක.. ග්‍රැහැම්.. මේ වැස්ස නැවතුණොත්..
මම ඒකට ලෑස්ති පිට ඉන්නෙ කියලා ඔයාට විශ්වාස කරන්න පුළුවන්..
ඔයාගෙ මෝඩ කාර් එක අපිට පෙන්නලා ඉවරද..
ඔව්.. ග්‍රේ.. මම ඉවරයි..
ග්‍රැහැම්.. එන්න.. ඉන්න.. ග්‍රැහැම්.. ඉන්න..
ග්‍රැහැම්ගෙ තත්වය නරක අතට හැරෙනවා..
ඒ දෙන්නගෙම තත්වය නරක අතට හැරෙනවා..
මේක ළමා කාලයක් නෙවෙයි..
ඔයා හිතන්නෙ මම මේවා ගැන හිතන්නෙ නෑ කියලද..
ඔයා කවදාවත් ඒ ගැන කතා කරන්නෙ නෑ..
මට මෙහේ තියෙන්නෙ එක වැඩක් විතරයි..
එක වැඩක් විතරයි..
ඒ ඔයාලා හැමෝම ජීවත් කරවන එක..
අපි හැමෝමත් ඔයා එක්ක මෙතන ඉන්නවා..
මේක ඔයාගෙ විතරක් ප්‍රශ්නයක් නෙවෙයි
ඔයාට විසඳන්න තියෙන..
ළමයින්ට එයාලගෙ තාත්තාව මතක් වෙනවා..
ඒ වගේම මට මගෙ සැමියාව මතක් වෙනවා..
දැන් වතුර එකතු කරන්න
උදව් කරන්න වෙලාව හරි..
තිර රෙදි වහන්න.. අපි යමු..
හැමෝම නීති ගැන ගොඩක් සැහැල්ලුවෙන් හිතන්නෙ..
විශේෂයෙන්ම ඔයා..
- මොකක්ද..
- ඔව්..
උඩ තට්ටුවෙ තියෙන ඔයාගෙ චිත්‍ර නිසා
අපිව ගොඩක් නිරාවරණය වෙනවා.. ඒක නවතින්න ඕනෙ..
නෑ.. නෑ.. නෑ..
ඔයාට ඒක මගෙන් උදුරගන්න බෑ..
- මට පුළුවන්..
- ඔයා විහිළු කරනවද..
- එක වැරැද්දක් වුණොත්..
- අම්මේ..
..අපිට හැමදේම නැතිවෙන්න පුළුවන්..
අපිට තව කොච්චර කල් හැංගිලා ඉන්න පුළුවන්ද..
- නිකන්..
- ඒකෙ තේරුම මොකක්ද..
හැංගෙන්න.. හැංගෙන්න.. හැංගෙන්න.. හැංගෙන්න..
හරි..
යන්න.. යන්න.. යන්න..
ශූ..
ජේසන්..
තුවක්කුව.. තුවක්කුව..
මම යන්නම්..
නෑ.. ඔතනම ඉන්න..
ඔතනම ඉන්න..
ආහ්..
ග්‍රැහැම්.. ග්‍රැහැම්.. එපා..
ඔයා මොකද කරන්නෙ..
තාත්තේ.. ඔයා මොකද කරන්නෙ..
නවත්තන්න.. නවත්තන්න.. නවත්තන්න..
මම ගොඩක් දුරට එළියට ගියා.. මම ගොඩක් දුරට එළියට ගියා..
- මට ඒක කරගන්න පුළුවන් වුණා..
- හරි..
- මට පුළුවන්කම තිබුණා..
- ඔයා හොඳින්ද..
ඒ ලුණු වතුර..
මොකක්ද.. හේයි..
- ඔයා හොඳින්ද.. නෑ.. ඉන්න..
- ඒ මුහුදු වතුර..
මොකක්ද..
මෙහෙට එන්න.. ජනේලෙන් අහකට යන්න..
හේයි.. හේයි.. ඔයාලට ඒක ඇහෙනවද..
වැස්ස නැවතුණා..
ලෙවියාතන්..
ක්‍රැකන්..
දියකිඳුරියෝ..
ඒ ගැන හිතන්න තාත්තේ..
මුහුදු පතුලෙන් 80%ක්ම තාම හොයාගෙන නෑ..
මේ දේවල් අභ්‍යවකාශයෙන්
ආපු ඒවා නෙවෙයි නම්..
මුහුදු සත්තු ගැන කියන
මේ කතා ඇත්තක් නම්..
එයාලට වැස්ස පාලනය කරන්න පුළුවන්
ඒ නිසා වෙන්න බැරිද..
එයාලා අපේ ලෝකෙ යටත් කරගන්නවා නෙවෙයි..
මේක එයාලගෙ ලෝකෙ..
මේක එයාලගෙ ගෙදර..
නෑ.. මේක අපේ ගෙදර..
ඔයා මෙහේ ආරක්ෂිතයි..
මම පොරොන්දු වෙනවා..
ඔයා එහෙම කියනවා නම්..
මොකක්..
ඔයා ඇයි මේකෙන්.. පොඩි විවේකයක් ගන්නෙ නැත්තෙ..
මේක..
ගිහින් ප්‍රයෝජනවත් දෙයක් කරන්න..
හරි..
මේක බලන්න..
හැමදේම මැරෙනවා..
ලුණු වතුර.. රූතී කිව්ව එක හරි..
අර සතා මෙහෙට ඇවිත්
පස් ඔක්කොම වස කරලා..
බොන වතුර වලටත් වෙලා තියෙන්නෙ ඒකමයි..
අපිට ඒ කිසිම දෙයක් පාවිච්චි කරන්න බෑ..
ඉතින් එහෙනම් එච්චරයි..
එයාලා අනිත් හැමෝටම වගේ අපිටත් බඩගින්නෙ ඉන්න සලස්වනවා..
ඈන්..
- එයාලට අපිව මෙහේ ඉන්නවාට ඕනෙ නෑ ජේසන්..
- ඒක නියමයි..
ඒත් අපි කොහේටද යන්න ඕනෙ..
පිනි එකතු කරන්න අපි ළඟ අලුත් ටාපොලින් තියෙනවා..
ඉතින් අපි ඒක කරමු..
- අපි ආයෙත් වවමු.. අපි මුල ඉඳන් පටන් ගමු..
- ඔයා දැන්ම ඒක ඔයාටම කියාගත්තා..
- අපිට වතුර නෑ..
- දැන් වහින්නෙ නෑ..
- ඒත් ආයෙත් වහීවි..
- ඔයාට කිසිම අදහසක් නෑ..
- මේක ඔයාට ගැලපෙන දෙයක් නෙවෙයි.. හේයි..
- අපිට ආයෙත් වවන්න බෑ..
ඔයා ඕකට ගොඩක් පොඩි වැඩියි..
ඔයා හැමතිස්සෙම අපිට කියන්නෙ මොකක්ද..
වාතය නැතුව විනාඩි තුනයි..
වතුර නැතුව දවස් තුනයි..
කෑම නැතුව සති තුනයි..
වතුර නැතුව මැරෙන්න
අපිට තව තියෙන්නෙ දවස් තුනයි..
ඒ තත්වෙට එන්නෙ නෑ..
අපිට ජීවත් වෙන්න ඇති තරම් වතුර තියෙයි..
අපි පාවිච්චි කළාට වඩා ටිකක් අඩුවෙන්..
මම ඒක බලාගන්නම්..
අර සතා ආයෙත් මෙහෙට ආවොත් මොකද වෙන්නෙ..
ඊටපස්සෙ මොකද කරන්නෙ..
මම දන්නෙ නෑ ඈන්.. මම දන්නෙ නෑ..
මම මොකක්ද කරන්න ඕනෙ.. ඒකට වෙඩි තියන්නද..
ඇස් ඇරලා බලන්න.. ඔයා හිතන්නෙ
ඔයා නිසා අපි තාමත් ජීවත් වෙනවා කියලද..
අපි තාමත් ජීවත් වෙන්නෙ
චිමිනියෙ තියෙන ඉරිතැලීමක් නිසා..
මැරුණ වෙන කිසිම කෙනෙකුට වඩා අපි හොඳ නෑ..
අපි නිකන්ම වාසනාවන්තයි..
අපි මේ ගෙදරින් එළියට යන්න විදියක් හෙව්වෙ නැත්තම්..
අපි මැරෙනවා.. ඔයා ඒක දන්නවා..
- දෙවියනේ.. මම උදව් කරන්නයි හැදුවෙ..
- මොකක්ද මේ..
මම දන්නෙ නෑ මොකද වුණේ කියලා..
මම.. මට සමාවෙන්න..
මම උදව් කරන්නයි හැදුවෙ.. මට ඕනෙ වුණේ නෑ..
- ඒක දරුණුද..
- රූත්.. ඔයා හොඳින්ද..
ඔයා හොඳින්ද..
- රූත්..
- නෑ.. ඒක මරන්න එපා..
- මොකක්ද මේ වෙන්නෙ..
- ඉන්න.. අපි මේක සුද්ද කරමු..
- හේයි.. මොකක්ද වෙන්නෙ..
- මම දන්නෙ නෑ.. මට සමාවෙන්න..
- තාත්තේ.. එයාට සනීප වෙයිද..
- ඔව්..
එයාගෙ ඇඟ ගොඩක් රස්නෙයි..
ආසාදනය පැතිරෙනවා..
එයාගෙ උණ බහින්නෙ නෑ..
අපි මොනවා හරි කරන්න ඕනෙ..
මේ තියෙන්නෙ අපේ අන්තිම වතුර ටික..
එයාට ඒක ඕනෙ..
හේයි..
පරිස්සමෙන්..
අපිට ප්‍රතිජීවක ඕනෙ..
ජේසන්..
ජේසන්.. ජේසන්..
ග්‍රැහැම්.. උදව් කරන්න..
කමෝන් කමෝන්..
ඉරිතැලීම්.. ඉරිතැලීම්..
ඔයා මොකද කරන්නෙ..
ගෙදර ගිලා බහිනවා..
අර බලන්න.. බලන්න.. ඉරිතැලීම..
ජේසන්..
බාධකය වැඩිය ගැඹුරු නෑ..
- දැක්කද?
- ජේසන්.. මාත් එක්ක කතා කරන්න..
- පේනවද?
- ඔයාට මොනවාද පේන්නෙ?
- ඒක එහා මෙහා වුණා..
- ජේසන්..
- මට උත්සාහ කරන්න දෙන්න..
- මොකක්ද?
මට එළියට යන්න පාරක් හොයාගන්න පුළුවන්..
නවත්තන්න.. හේයි..
ඔව්.. ඒක ගොඩක් ගැඹුරුයි.. අන්න එතන..
මා දිහා බලන්න.. මා දිහා බලන්න.. ජේසන්..
- නෑ.. මම කියන දේ අහන්න..
- ඔය ඇති..
ඔයා කිව්වා ගෙදර ගිලා බහිනවා කියලා..
- නවත්තන්න..
- මතකද?
- පොඩ්ඩක් නවත්තන්න..
- සමහරවිට වෙන දෙයක් එහා මෙහා වෙනවා ඇති..
- ඔයා හුස්ම ටිකක් ගන්න..
- චිමිනියෙ ඉරිතැලීම් වගේ..
මට මේක හොයාගන්න උත්සාහ කරන්න වෙනවා.. හොයාගන්න..
මොකක්ද හොයාගන්නෙ?
- පේනවද?
- මොකක්ද පේන්නෙ?
දැක්කද? ඉරිතැලීම දිගේ යන්න..
- ඉරිතැලීම තමයි අපේ ගැලවීම..
- නෑ..
අපි ඉරිතැලීම් දිගේ යන්න ඕනෙ..
ඉරිතැලීම කොහාටද යන්නෙ කියලා මට හොයාගන්න ඕනෙ..
ඔයා මොකද කරන්නෙ? නවත්තන්න..
- ඕක නවත්තන්න ජේසන්..
- මට ඒක කරන්න පුළුවන්..
නවත්තන්න.. මට බලන්න දෙන්න..
මට ඕනෙමයි..
ඔය ඇති..
ඇති..
- ඔයා කරන්න ඕනෙමයි..
- නෑ..
නවත්තන්න..
ඒක ඇතුළට ගියා..
පස්සට යන්න.. පස්සට යන්න..
මට උදව් කරන්න..
මෙතනින්..
- මේක කොහාටද යන්නෙ?
- මේක යන්නෙ ප්‍රධාන මලාපවහන බටයට..
මුළු අසල්වැසි ප්‍රදේශයම සම්බන්ධයි..
රිචඩ්සන්ලාගෙ ගෙදර..
එයා දන්ත වෛද්‍යවරයෙක්..
- එයා ගාව ඇන්ටිබයොටික්ස් තියෙනවා..
- ඔව්..
- මට මේක ඇතුළට යන්න විතරයි ඕනෙ..
- ඔයා මේකට හරියන්නෙ නෑ..
- මට මේක තව ලොකු කරන්න විතරයි ඕනෙ..
- ජේසන්.. බටේ යකඩ..
- මම උත්සාහ කරන්න ඕනෙ..
- අපිට වෙලාවක් නෑ.. අපිට වෙලාවක් නෑ..
දැන් මට යන්න පුළුවන්..
නෑ.. නෑ.. නෑ.. නෑ..
මේක මගේ වැඩක්..
මේක මට අයිති වැඩක්..
- ටෙස්ටින්.. ටෙස්ටින්..
- පැහැදිලිව ඇහෙනවා..
මම හිත හිත හිටියේ මොකක්ද දන්නවද?
"කවදාවත් තමන්ගෙ බිරිඳව වැසිකිළියට යවන්න එපා" කියන එක
මගේ විවාහ පොරොන්දු වලින් එකක් වෙන්න තිබුණේ කියලා..
ඒකට දැන් ටිකක් පරක්කු වැඩියි..
ඔයාට එහෙම හිතෙන්නෙ නැද්ද?
ප්ලීස් පරිස්සමෙන්..
මම පරිස්සම් වෙන්නම්..
මම අපේ දරුවාට
බෙහෙත් අරගෙන එනවා..
හරි..
යන්න..
ලෑස්තියි..
ඈන්.. ඔයාට මුකුත් පේනවද?
මුකුත් නෑ..
මම දිගටම යනවා..
ඉන්න..
බුරුල් ගඩොලක් තියෙනවා..
හරි.. ඈන්.. ඔයා ආපහු එන්න ඕනෙ..
ආපහු එන්න..
- අම්මේ..
- ඈන්.. ඈන්..
- නෑ.. ප්ලීස්.. නෑ..
- අම්මේ.. මම කියන දේ ඇහෙනවද?
අනේ නෑ.. අනේ නෑ..
අම්මේ.. අම්මේ.. ආපහු එන්න..
ඈන්..
තාත්තේ.. දැන්ම මෙහෙට එන්න..
ඉක්මන් කරන්න.. තාත්තේ.. මෙහෙට එන්න..
බලන්න.. බලන්න.. මෙහෙට එන්න.. ඉක්මනට..
- බලන්න.. බලන්න.. එයා ගිහින්..
- ඔයාට මාව ඇහෙනවද? හලෝ?
හේයි.. ඔයාට මාව ඇහෙනවද?
- ඔව්..
- අම්මේ.. අම්මේ.. ඔයාට ප්‍රශ්නයක් නෑ නේද?
ඔව්.. මට ප්‍රශ්නයක් නෑ..
ඒ මිසිස් රිචඩ්සන්..
වඩදිය ඇවිත්ද?
හරියට අවුරුදු ගාණකට මුළු ගෙදරම
වතුරෙන් යටවෙලා තිබුණා වගේ..
අපිට වෙලාව ඉවරවෙලා.. පැටියෝ..
- අම්මේ.. වහින්නයි යන්නෙ..
- ඈන්.. වහිනවා..
ඈන්.. ඒක හොයාගෙන දැන්ම එළියට එන්න..
මම ඒක නැතුව එන්නෙ නෑ..
ගොඩක් පරක්කුයි.. ඈන්.. වැස්ස ඇවිත්..
පොඩ්ඩක් ඉන්න..
මිස්ටර් රිචඩ්සන්?
ආහ්.. ඔව්..
- මොකක්ද?
- ඔව්..
හරි.. හරි..
ක්ලින්ඩාසයික්ලින්..
- අසිත‍්‍රොමයිසින්..
- ඒ මොනවාද?
- ඇන්ටිබයොටික්ස්..
- ටෙට්‍රාසයික්ලින්..
- පෙනිසිලින්..
හරි.. ඈන්.. දුවන්න.. දුවන්න..
- බලන්න..
- එතනින් එළියට එන්න.. දැන්ම.. එන්නකෝ..
- යන්න.. එන්නකෝ..
- යන්න..
- බලන්න.. මට හම්බවුණා..
- එන්න.. දැන්ම එන්න.. එන්න..
ආහ්.. නෑ..
මම මෙහේ..
මම මෙහේ.. කමෝන්
මට රෙද්ද දාන්න.. මාව දැන්ම උඩට ගන්න..
මෙන්න.. අල්ලගන්න..
ඔයාට පුළුවන්..
මෙන්න මෙහෙම.. හරි..
කට අරින්න.. මෙන්න බොන්න..
අපි බෙහෙත් ගෙනාවා.. හරිද?
කට ඇරලා මේක බොන්න.. හරි.. වතුර එක අරින්න..
හොඳයි.. බොන්න..
මේවා ඉක්මනට වැඩ කරයි..
ඔයාට සනීප වෙයි..
අන්න මගේ කෙල්ල.. කමෝන්
හරි..
ඈන්.. කෝ තුවක්කුව?
මම ඒක නැති කරගත්තා..
ඌ දැන් අපිව හොයාගෙන ඒවි..
අපි කී දෙනෙක් ඉන්නවාද කියලා ඒක දන්නෙ නෑ..
ඔයා ළමයිව අට්ටාලෙට එක්කන් ගිහින්..
හැංගෙන්න..
මම මෙහේ ඉන්නම්..
අනික.. ඈන්..
ඔයාට මොනවා ඇහුණත්..
ප්ලීස්..
වැස්ස පායනකම් එළියට එන්න එපා..
- ඔයා පරාජය භාරගන්නවා..
- මේක පරාජය භාරගන්නවාට වඩා වෙනස් දෙයක්.. මම...
ඔයාලා ජීවත් වෙන්න ඕනෙ.. ඔයාලා හැමෝම..
අනික ඔයාලා මම වෙනුවෙන් ජීවත් වෙන්න ඕනෙ..
මේක ජීවත් වෙනවා නෙවේ.. බේරෙනවා විතරයි..
දැන් එහෙම ඉඳලා විතරක් මදි..
උන්ට අර දොර අරින්න පුළුවන් කියලා අපි දන්නවා..
ඉතින් උන්ට ඇතුළට එන්න පුළුවන් නම්..
අපිට එළියට යන්නත් පුළුවන්..
අපි ඕනෙ නම් උන් එක්ක සටන් කරමු..
අපිට උන් එක්ක සටන් කරන්න බෑ..
ඔයා කියන්නෙ මොනවාද කියලා ඔයාම දන්නෙ නෑ..
අපිට බේරිලා යන්න පොඩි හරි අවස්ථාවක්
තියෙනවා නම්..
මම ඒ අවස්ථාව පාවිච්චි කරනවා..
එයා කියන දේ හරි..
බේරෙන්න දඟලන නිසා
අපේ පවුලම විනාශ වෙනවා..
අපිට තවත් මෙහේ ජීවිතයක් නෑ..
අපි උත්සාහ කරන්න ඕනෙ..
මොනවා වුණත් අපි මෙහෙන් පැනගන්න ඕනෙ..
හරි.. අපි ඒක එකට එකතු වෙලා කරමු..
අපිට තියෙන දේවල් පාවිච්චි කරමු..
අපිට මොනවාද තියෙන්නෙ?
අපේ ගෙදර..
ජනෙල් ඔක්කොම අරින්න..
හැංගුණා ඇති..
අපි උන්ට ඇතුළට එන්න දෙමු..
මෙහෙන් එළියට යන්න
ඕනෙම දෙයක් අපි කරනවා..
හේයි.. ඔයාට මේක ගන්න පුළුවන්ද?
දැන් අපි උන්ව උගුලකට අහුකරමු..
ග්‍රැහැම්.. ඔයා අර සතාව පස්සෙන් එලවන්න..
රූත්.. ඔයා ලණුව දාන්න..
ඈන්.. ඔයා ඌව මා ගාවට අරන් එන්න..
මම කොක්ක දාන්නම්..
අපි ඌව ඇදලා අරන්.. මෙහෙන් පැනලා යමු..
එයාලා අපිව මෙහේ හිර කළා..
අපි මැරෙයි කියලා හිතාගෙන..
අද තමයි මේ ගෙදර අපේ අන්තිම දවස..
අපි මාළු අල්ලන්න යමු..
පරිස්සමින්..
රූත්..
- ඔයා හොඳින්ද..
- ඔව්..
ග්‍රැහැම්..
තාත්තා කොහෙද..
- ජේසන්..
- මම හොඳින්..
ඌ මෙතන..
ඌ කොහේ ඉඳන්ද එන්නෙ..
ඌ ගියා..
කමෝන්
ඌ ඇතුළට ආවා..
අම්මේ.. හැංගෙන්න.. ඌ ගේ ඇතුළෙ..
තාත්තේ.. ඌ ඔයා දිහාටයි එන්නෙ..
ඔයා කොහෙද ඉන්නෙ..
මට වෙඩි තියන්න විදියක් නෑ..
ඈන්.. ඒක පත්තු කරන්න..
දැන් ඒක පත්තු කරන්න..
ඌ ආයෙත් එනවා..
කමෝන්
අහු වුණා..
- තාත්තේ..
- නෑ..
- ජේසන්..
- තාත්තේ..
ජේසන්..
අපි යන්න ඕනෙ.. එන්න..
එන්න.. තාත්තේ.. කමෝන්
ඉක්මන් කරන්න.. යමු.. යමු..
වතුර ගොඩක් ඉක්මනට ඉහළ යනවා..
අපි අට්ටාලෙට යන්න ඕනෙ..
හාපූන් එක කොහෙද..
මට ඒක මඟ ඇරුණා.. ඒක කුස්සියෙ..
ඒක අමතක කරන්න.. අපි යමු..
මට ඒක ගන්න පුළුවන්..
මම ඔයාලව උඩදි හම්බවෙන්නම්..
යන්න..
පරිස්සමින්..
ඉක්මන් කරන්න.. යන්න..
- ඉක්මන් කරන්න..
- යන්න..
එන්න.. යන්න..
- එන්න..
- දුවන්න..
එන්න..
රූත්.. ජනේලෙ ට්‍රයි කරන්න.. තාත්තේ..
එන්න.. තල්ලු කරන්න..
- එන්න..
- කොක්ක.. කොක්ක..
එන්න.. අපි යමු.. මම හොඳින්.. මම හොඳින්..
අපිට යන්න කොහේවත් නෑ..
- ඔයා මේක ලෝඩ් කරන්න..
- හරි..
ඉක්මනට..
ඔහොම යන්..
රූත්.. ලණුව දාන්න..
අපිට සේද නූල හොයාගන්න ඕනෙ..
ගොඩක් කළුවරයි..
එකටම ඉන්න..
හුස්ම ගන්න.. හොඳ හුස්මක් ගන්න..
මට අල්ලගෙන ඉන්න බෑ..
ග්‍රැහැම්..
යන්න.. ඉක්මන් කරන්න..
දොර අරින්න.. නැත්තම් මම ඔයාව මරනවා..
ජේසන්.. ගෙදර කඩාගෙන වැටෙනවා..
අපිට එළියට යන්න දෙන්න..
ඒක ඇරෙන්නෙ නෑ..
දොර අරින්න..
තාත්තේ.. නවත්තන්න..
ඔයා ඕකව මැරුවොත්.. අපිට කවදාවත් එළියට යන්න හම්බවෙන්නෙ නෑ..
මම ඔයාට කියන්න හැදුවා..
ඒත් මම දැකපු එකා හොඳයි වගේ..
- ඒක හොඳ නෑ..
- එයා කතා කරන්නයි හදන්නෙ..
- මේක එයාලගෙ ගෙදර..
- නෑ.. මේක අපේ ගෙදර..
මට තියෙන්නෙ එකම එක වැඩයි..
ඒ තමයි ඔයාලා හැමෝමව ජීවත් කරවන එක..
මේක ඔයාගෙ විතරක් ප්‍රශ්නයක් නෙවෙයි..
අපි බේරිලා ඉන්නෙ මම අපි වෙනුවෙන් සටන් කරන නිසා..
ඔයා තුවක්කුවක් ගත්තද..
අර සතා ආයෙත් ආවොත් අපි මොකද කරන්නෙ..
මම දන්නෙ නෑ.. වෙඩි තියන්නද..
නෑ.. නෑ.. නෑ..  මරන්න එපා..
අම්මේ.. තාත්තේ..
හරි.. ඒකට කමක් නෑ..
රූත්..
නවතින්න..
රූත්.. රූත්..නවතින්න..
වැස්ස නැවතුණු දවසෙ හිටියෙ කොහෙද කියලා
හැමෝටම මතකයි..
එදා අඟහරුවාදාවක්.. ගිම්හානයට කිට්ටුවෙන්..
අවුරුදු ගානකට පස්සෙ මුල්ම වතාවට..
මගේ පවුලට බලාපොරොත්තුවක් දැනුණා..
අන්තිමේදි.. කරුණාවන්ත ක්‍රියාවක් අපිව නිදහස් කළා..
අපි එයාලට ඒක පෙන්නුවා..
එයාලා අපිට ඒක පෙන්නුවා..
අපි ආයෙ කවදාවත් එයාලව දැක්කෙ නෑ..
ඒත් අපි හිතනවා එයාලා තාමත් එහේ ඉන්නවා කියලා..
කොහොම වුණත්.. ඒක එයාලගෙත් ගෙදරනෙ..
කොහාටද..
ප්‍රධාන රුවල අදින්න..
මගේ අම්මයි තාත්තයි.. මගේ අයියයි.. මමයි
අලුත් ගෙදරක් හොයාගෙන යන්න පිටත් වුණා..
අවුරුදු ගානක් තිස්සෙ..
අපි තනිවෙලා වගේ අපිට දැනුණා..
වැස්සට පස්සෙ..
අපි දැනගත්තා අපි තනිවෙන්න ඕනෙ නෑ කියලා..
කාටහරි මාව ඇහෙනවද..
තව බේරුණු අය එහෙ ඉන්නවද..
හලෝ..